等级 >= ENF
握钉力 >= 1500
稳定性(一门到顶不需要加拉直器)


【感觉全屋定制看板材没啥意义了 - momo | 小红书 - 你的生活兴趣社区】 😆 OP626PwWy0dDUiN 😆 https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/67fd3208000000000b01f9a4?source=webshare&xhsshare=pc_web&xsec_token=ABZPsnlgWOVJNO4I4llZ6P9NSFT8lA-xpu4o6G5cGBsuY=&xsec_source=pc_share

> 交定金的时候签一个定金合同，让商家把所有会涉及到的收费项目单价写进合同，确定好定金能否退换，商量划分好解约责任。在设计过程中如遇设计师难以沟通，和项目团队沟通困难，后期签合同有恶意增项，与定金合同出入严重的时候要果断解除合作。按我说的做包你避坑。

> 首先：地图上搜个十几家，小本本抄下来，然后挨个打阿拉伯数字，（PS:拨打前请先抛掉惯性思维【1】、千万管住嘴，不要问单价，单价是最大的坑，没有之一，行内人忠告。【2】、不要过度关注板材种类。【3】、不要过度关注品牌，什么品牌跟你家最终落地的定制没有半毛钱关系。【4】、先不要问人家是什么封边；什么封边不重要，封边完成后效果和美观度才是最重要的，所封边只是起到能把板材切割面封起来足够美观，并没有封甲醛的功能，不要被忽悠了！！【你记住！！】你要买的是【全屋定制】，所以，你核心要关注的是：环保+握钉力+稳定性+加工工艺细节+设计能力+实际落地效果！！切记！！）
> 
> 正确做法： 一、把你的小区、房子户型面积、装修总预算、想要的风格告诉对方，让对方给你进行相应的板材搭配）搭配好之后， 问以下三个核心问题：1、 是否整柜到家环保级别为ENF级而不是单纯给你用ENF级板材（PS就是：基材为0醛添加、饰面压贴为0醛添加、封边条以及封边用的胶为0醛添加） ，后期接受拆板检测，不达标退一赔三，以上字样能不能写合同里？2、所搭配的板材工地捡回来的样块有没有？要进店做握钉力测试。3、所配门板一门到顶是否需要拉直器（关乎稳定性）。【如预算有限，过度在乎价格，以上可忽略，因为价格太低的900元以下，以上未必能达到】
> 
> 这是第一轮筛选。把三样都合格的商家打上勾勾。 然后加绿泡泡，把你家方案+效果图（你自己喜欢的相关素材）发给对方做预算，进入第二轮筛选 对方做好预算之后，一定要去到店里（切记不要在线上问价格，你问了也等于没问，因为你没有实地看过材料、工艺等内容，你根本不知道对方会给你用什么样的产品），先测试各方面性能，性能测试完了，再核对预算。（不要浪费太多时间）（PS:不要脑子一热不管不顾的只看活动只看套餐，可以工程量核对完了，总预算来了，再核对套餐到底有没有优惠）核对预算的时候想知道商家有没有恶意增项和漏项，过程当中你要提问题：
> 
> 1、2.4米一门到顶的柜门需不需要加超高费？（正常不需要！！） 
> 2、柜内加层板是否需要加米？（正常不需要） 
> 3、柜门是否需要加拉直器？（好的板子不需要，不好的板子加了也没用，这东西就是智商税，属于工业垃圾，差的板子卖给你的，再忽悠你买根拉直器，左右都是你自己出钱） 
> 4、有多少款花色可以选？（至少需要40-50个花色，如果只有5个，赶紧撤） 
> 5、抽屉算了多少个？（一定要算全，前期少算的，赶紧撤） 
> 6、抽屉轨道是2节轨还是三节轨还是托底轨？（三节轨的全拉抽和托底轨可以，两节轨不要）
> 7、灯带算了没有？算了多少米？变压器和独立感应开关有没有算进去？(一定要算全）； 
> 8、标配背板是多厚的？（标准9mm插槽，5mm的千万不要） 
> 9、跟柜门同色的收口条是否需要加米？（正常不需要） 
> 10、铰链是什么品牌？一段力还是二段力？（要二段力不要一段力） 
> 11、铰链是快装还是固装？（要快装不要固装） 
> 12、特殊工艺费有没有预算进去？（要求预算算进去，要不然后期加价非常高） 
> 13、有没有算玻璃门？（要求要算全） 
> 14、有没有算见光板？（要求必须要算上，要不然后期加价非常高） 
> 注：之所以要提这14个问题，一方面是为了避坑，一方面是在看人靠不靠谱。